# divergent.manifesto

## O mal prospera quando os homens de bem nada fazem
_Manifesto - A triste história de Avillan_

O ano é 2030, e Avillan já não é mais um país livre. A sociedade está completamente controlada por uma ditadura totalitária, que transformou profundamente a vida de seus cidadãos. Durante décadas, uma agenda meticulosa gradualmente minou as liberdades individuais por meio de uma ideologia coletivista. O divisionismo do “nós contra eles” polarizou a sociedade, fragilizando a democracia e destruindo antigos valores nacionais. O Poder Judiciário, secretamente, forjou uma aliança com o Executivo para colocar no poder um populista corrupto que estava preso. Por meio desse fantoche, uma antiga e perigosa aristocracia acumulou muito mais poder do que deveria ser possível.

O Judiciário se autoproclamou “moderador político”. Usando a narrativa de que estava protegendo a democracia das “fake news” e dos “discursos de ódio”, começou também a legislar. Passo a passo, a liberdade de Avillan foi fatalmente envenenada. O Legislativo, que estava sob ataque, foi omisso, faltou-lhe coragem para resistir e, assim, fechou os olhos. A população deixou de se sentir representada e, quando o juiz da Suprema Corte, Alexander Voldemort, dissolveu o Congresso, ninguém se posicionou ao lado dos políticos, afinal, eles não passavam de parasitas covardes. Assim nasceu o “Regime”.

Em Avillan, a liberdade de expressão não existe mais. A mídia está totalmente controlada pelo Estado, os jornalistas independentes foram silenciados ou presos. As redes de televisão e os “influenciadores digitais” são bem pagos para atuar como promotores do Regime. De forma sincronizada, manipulam a opinião pública em favor do “Regime” e “cancelam” qualquer pensamento divergente. O dinheiro flui por meio de uma lei de incentivo à cultura que dá um ar de legalidade a todo o esquema. Hoje, as redes sociais são monitoradas e, de maneira arbitrária, por meio de intimações secretas, o Judiciário pode banir pessoas das plataformas sem qualquer justificativa. Toda crítica, mesmo sobre malfeitos, é considerada um ataque ao Estado de Direito e tratada como crime de traição.

A propriedade privada não existe mais. O Regime, manipulando leis e fabricando acusações de queimadas ilegais e outras infrações ambientais infundadas, iniciou uma série de desapropriações em massa. Fazendas produtivas e terras agrícolas foram confiscadas sob o pretexto de proteger o meio ambiente ou redistribuir a terra de forma mais “justa” para agricultores sem terra e povos originários. Grupos terroristas, disfarçados de agricultores sem terra, espalharam o medo e a violência no campo. A produção de alimentos caiu drasticamente, levando à escassez e ao aumento dos preços. A antiga prosperidade deu lugar à miséria, e a ignorância foi semeada como meio de prolongar a longevidade do Regime.

A educação foi reformulada para servir aos interesses dos ditadores. Hoje, o currículo escolar promove a ideologia do Regime, desencorajando o pensamento crítico e suprimindo os fatos históricos que não favorecem a narrativa oficial. A infância foi inundada por uma sexualização precoce, e o respeito aos mais velhos virou uma piada. Até mesmo a língua nativa de Avillan foi atacada com o conceito de “linguagem neutra”, que apenas dividia e emburrecia os estudantes. Em vez de promover a educação fundamental e fomentar oportunidades para a população mais necessitada, o Regime preferiu uma abordagem racista, diferenciando as pessoas por sua cor e sexualidade, promovendo um gasto desequilibrado com as universidades e criando um sistema de cotas que escravizava as minorias. Pode parecer estranho, mas, em Avillan, se você nascer um homem branco heterossexual, será taxado de “Estuprador em Potencial”. Professores são vigiados e incentivados a denunciar alunos que demonstrem comportamento “fascista”. As universidades se tornaram curral de uma doutrinação em massa e destruição da individualidade. Pais desinteressados agora veem seus filhos sendo doutrinados para uma obediência cega ao Regime.

As forças de segurança são verdadeiros mercenários do Regime e têm poderes amplos. Patrulhas estão presentes nas ruas, e toques de recolher são impostos regularmente. Qualquer resistência ou desobediência é reprimida com violência. Até mesmo o direito de se congregar ou ter uma religião foi eliminado. O sigilo bancário e telefônico foi abolido. Não existe mais papel-moeda em Avillan. O Estado implementou uma moeda digital estatal e a utiliza ativamente para coagir e controlar financeiramente a população.

A economia está se deteriorando, mesmo assim, a maioria dos recursos é direcionada para projetos que beneficiam apenas os “amigos” do Regime. Pequenos negócios enfrentam burocracia excessiva e os maiores impostos do mundo, enquanto grandes corporações alinhadas ao Regime desfrutam de privilégios e isenções fiscais. O investimento internacional não acontece mais em Avillan, pois o risco do país é absurdo. O Regime é grande e esbanjador, e, para sustentar seus gastos faraônicos, teve como única opção promover uma inflação desenfreada, prejudicando principalmente a população mais pobre. Casais jovens, que buscam um futuro melhor, não encontram outra opção senão emigrar de Avillan em busca de liberdade e oportunidade para seus filhos. A cada ano, Avillan fica mais endividada, mais envelhecida e com menos capital humano.

Por sua omissão, Avillan passará décadas sob o punho de ferro do Regime.